إذا لم تلاحظ بالفعل، فالنص يبدو
صغيرًا على شاشة هذا الجهاز
أعني، إن نظري ضعيف، لذا فأنا حقًا
بحاجة لأن يكون الخط أكبر بكثير
لحسن حظنا، هناك خاصية يمكننا
الإعلان عنها لتغيير حجم النص
لكن انتظر، لقد ظهرت رسالة خطأ بالأسفل هنا
تقول أن الكمبيوتر لم يستطع فهم الكود
بمراجعة الكود، أرى أن السطر الجديد
الذي قمنا بإضافته يظهر بلون أسود
بينما على الأسطر أعلاه تظهر أسماء
الخصائص بالأزرق وقيمها بالأحمر
لذا هناك خطأ في هذا السطر
انتظر، عرفت أين الخطأ
الشرطة المائلة وقوس الإغلاق
المثني هنا بالأعلى
في الحقيقة هذا خطأ
شائع بين المبتدئين
إضافة خاصية بعد إغلاق الوسم
فعليًا هذه الخاصية مُعلقة في الفراغ
لأنها ليست داخل عنصر "إكس إم إل"
ما ينبغي أن نفعله هو نسخ هذه
الرموز ووضعها بالأسفل هنا
هذا أفضل
لا يوجد خطأ، والكود صحيح
وأصبح الخط أكبر
أصبح الآن قابلًا للقراءة أكثر بكثير
لاحظ أن حجم الخط مضبوط
ليكون 45 "بكسل مُحجم"
البكسل المُحجم تعني
البكسلات مستقلة القياس
إنها وحدة قياس شبيهة ببكسل الكثافة
والتي تجعل التطبيق يبدو متناسقًا على
شاشات أجهزة مختلفة بثخانات مختلفة
وحدة البكسل المُحجم تُستخدم فقط للخطوط
لأنها تخضع لخيارات المستخدم لحجم الخط
فلنلقي نظرة على هذا الآن
سأريك أين يتم ضبط هذا
افتح قائمة الضبط
ومنها اختر "ضبط الشاشة"،
ثم ستجد اختيارًا لحجم الخط
إذا اخترته، يمكنك رؤية
الأحجام المختلفة المُتاحة
إذا اخترت "ضخم"، سيزيد
حجم الخط في كل شيء
لذا استخدم وحدة "إس بي"
دائمًا لضبط قيم حجم الخط
لكي تزيد أو تقلل من الحجم
حسب اختيارات المستخدم
خلال لحظة ستغير حجم
الخط في واجهة النص
لكنني أريد أولًا أن أريك شيئًا
هذه مواصفات "ماتريال ديزاين"
"ماتريال ديزاين" هي لغة
تصميم جديدة طوّرتها جوجل
لتساعد الأشخاص على صنع
تطبيقات جميلة ومتناسقة
تعمل على أجهزة ومنصات
مختلفة مثل الويب والموبايل
مواصفات التصميم أو ما يسمى
اختصارًا بـ"ديزاين سبيك"..
يقوم بتسليط الضوء على الممارسات
الأفضل لتصميم تطبيقك
يوفر توجيهات بشأن مخطط تطبيقك، نمطه
البصري، الصور، الرسوم المتحركة وغير هذا
وهناك أيضًا قسم خاص
بأساليب الكتابة أو الخطوط
يشمل مجموعة كبيرة من المعلومات
يمكنك قراءتها لاحقًا
لكن أهم جزء هو هذا التوجيه هنا
الذي يتحدث عن توصيات أحجام النصوص
إذا أردت عرض رأس الموضوع
بخط كبير للغاية
يمكنك استخدام بعض
هذه القيم لحجم الخط
إذا كنت تريد كتابة عنوان أو تفاصيل مقال
أو تعليق يمكنك استخدام بعض هذه الأحجام
سيساعدك هذا على اختيار أي قيم
تختارها حسب ما يقتضي استخدامك
لكن احذر، لأنك إذا استخدمت أحجام أو
أنواع أكثر من اللازم في تطبيقك..
ربما يتسبب هذا في إرباك المستخدم
لذا اختر فقط بضعة أساليب تعرض
بها المعلومات التي تريدها
عندما تغير حجم النص في واجهة
النص، جرّب بضعة قيم من هنا
قُم بتغيير حجم الخط في الواجهة
باستخدام مواصفات "ماتريال ديزاين"
وبعدها إذا أردت تحديًا..
يمكنك أن تحاول دراسة خاصية مظهر الخط في
"جوجل بلس" من الملحوظة التي نشرتها بالأسفل
ثم يمكنك أيضًا تجريبها
على محاكي "إكس إم إل"
رابط محاكي "إكس إم إل" المحتوي على
الكود الذي ستبدأ منه موجود بالأسفل